..30-

risse sufficit, probasse eo scribendo auctorem, in·
esse hominis anino notiones naturales, easque in·
terrogando elici: quod aptissime effecit cum serae

. ’ inducendo, quem Socrates interrogaret, rudi orn-

nium rerum ct ignaro homine, turn quaestionibus
instituendis de geometriae initiis, quae propriis
mentis facultatibus congruunt unice. Sed id ip·
,sum interius ctiam in Phaedone Socrates inquirit
elegantiusque exponit, ut eidem visum Ciceroni
est. Quem locum, ait, multo etiarn accuratius
· explicat in eo sermone„ quem habuit co ipso die,
quo excessit e vita. Docet enim, quemvis, qui
omnium rerum rudis esse videatur, bene interro·
gnati respondentem declarare, se uon tum illa
discere, aed reminiscendo recognoscere3 nec vero
fieri uilo modo posse, ut a pueris tot rerunt at·
que tentanum insitas et quasi consignatas in ani·
, mis notiones, quas ἐννοίας vocant, haberemus,
nisi animus, antequam in corpus intravisset, in
terum cognitione viguisset. (¹) Sermonesillic So·
cretes curn Simmia inprimis ct Cebete de pristina
quadam animi vita habet, quarn postquam ex geo·
metriae disciplina effecit, quodsi, inquit, o Sim·
mia, non hoc modo tibi rem persuades, alio con·
sideranda est3 et primum quidem quaerendum,
quid sit recordari, tum maxime, num alia ratione
urla, qttam recordando, ad terum possimus scien·

tiam pergerrire. Hic Socrates rem continuo exem·
plo

(t) Cic. eod. l.

 

