...40⁸-

modo? - Fierine igitur potest, ut eaden nanrra
Φιλόσοφος sit et ’Φιλοψεύδηςς sapientiam amet et
mendacium? - Non potest. — Ergo distendi cu·
pidus, necesse est, ut a puero inde ornnem ve·
ritatem veliementer appetat. - Prorsus. - Atqui
apud quem cupiditates incertum quiddam vehe-
menter tendunt, seimus, eas in alia omnia len·
tius procedere, ut flumen illuc derivatum. -
Quidnil ι·- Apud quem igitur ad disciplinas et
similia omnia profluunt, ipsius spectant animi vo·
luptatem, corporis non spectante si quidem non
falso· quis sit, sed vere philosophus. - Summo·
pere necesse est. -μ Temperans igitur talis homo
erit minimeque pecuniae cupidus: cujus enim gra·
tit vulgo et acquirendis et expendendis pecuniis

studetur, id studere alium quemvis magis, quam .

illum, deceat. - Omnino. — Et vero id etiam
considerate oportet, si discernere philosopham na-
turam, quaeque non sit philosopha, velis (¹³. -··
Quid tandem? - Ne fugiat te, illiberalitatis eam
esse participent pusillanimitate enim nihil magis
contrarium animo est, qui res omnes divinas et ,
humanas totas studet amplecti. -Nihil profecto·-
Cui vero menti magnanimitas propria est omnis·
que temporis et veritatis contemplatio, fierine
posse putas, ut huic magnum quidesse videatur

vita

(ι) utun p. sss. pro otoo diatonon serapin φ, a,

λοσίΦου, ul vertit Ficinus3 mihi vulgata lectio, quippo
unice Platonica, sananda videtur.

 

