-38-

dam: quo qui destitutus stttdIo est, vix homo

appellandus ' videtur3 sed hoc fert item hominis .

natura, ut, quantosvis in rerum scientia prognos-
susfocetit, pulcri admiratione eo adductus primum
fuerit. Quo fit, ut vera disciplina ab artibus ’
ducatur continuo. Eo haec spectat, ut doctrina·
tum ope ad veritatem et sapientiam perveniamus3
sod quo illuc aptius faciliusque progrediamur,
artibus primum colendis ad pulcri ducimur amo·
rem. Amasse quem oportet pulcrum, si quidem
pati amore verum sit prosecuturusa tum veto,
demum et veritatem ut virtutem, ut amasios suos
amatores, colet et propugnabit, profetetque in·
genio et quasi pariet, quae veritati et virtuti
sunt congrua. Sic, ipsa naturae lege, ad retum
scientiam et sapientiam, per pulcri philosophiam,
aditus homini patet. (¹) ’

Illustrari hac forte populari ratione Platonicum
illud, pulcra nos ad uerum ducere uerique in·
condere amore, quodammodo possit3 sed ipsius
reminiscendum Platonis est, ubi sublimia haec su·
blinti oratione et ex ipsa amoris vi, quo ardet
adolescentia, explicuit. Itineris recordemur do·
nuo, quo ad pulcri scientiam simulque in mediam
veri philosophiam nos duxit Diotime. ordien-
dum nobis praecepit a formis spectandis pul·

cris,

(ι) Accommodare haec temporibus nostris studui in ora.

tlonedc pulcri amore, quae entat in Amal· dead. llho- ἡ
wltaj. A. 1817 et ²⁸¹9·

 

