-212··

idem hic dialogus est, quantopere ad rem non
solum, jucunde, sed interius etiam exquirendam,
eadem illa ratio valeat. Nam, postquam convivis
placuita - rem supra enarravimus, hlc autem,
opinor, meminisse juvabit: - convivis igitur
postquam omnibus placuit, ut sul quisque vice
>amorem celebraret, prima oratio, 2quae 'Phaedri
est, in medium· nos argumentum traducit extem-
plo. Encomlum enim amoris cst, quo tum do'tes
Dei laudantur, tum ipsius amoris celebratur in
rebus humanis vis et auctoritas. ch Pausanias,
quae praeclare, sed non satis distincte dicta erant,
cernendo· aptius pleniusque enunciat. Quae Phao-
dms dixit, inquit, sine exceptione laudanda es·
sent, si unus esset amor: verum enim ‚ cum duo
sint, ut duae suntVenercs, alter Uranius‚ vul-
-garis alter, distinguamus hos oportet diligenter.
Qua Pausanias distinguendi diligentia veri amoris,
quem respexerat Phaedrus, vim et efficacitatem
totam demum in lucem profert. Tum vero Eryxi-
machus, cernendi hoc studium er probans velle·
menter ct ipse usurpans, utrumque amorem in
tota rerum natura omnibusque in artibus accurate
distinguit. ln his· singulis, nemo est, quin ana'·
lyricam ¹ultionem sponte animadvertat: aptam au·
tem lianc esse potissimum ad res interlus indagan.
das explicandisque, proxima probant. 'Aristopha-
nis enim sermo, ur-meminimus', inprimisque quae
Socrates tandem profertp ipsam spectant amoris
naturam. Homines distinguit cominu, -qui ollm
· 2 v fue·

 

