*¹121-

ro absurda putet: in his ipsius scribendi arus .
vituperatio, nocuisse eam hominurn generi magis,
quarn profuisse: tum hoc praesertim, fateri Pn-

y tonem in epistola, quae ipsi tribuitur, se nihil

scripsisse, quaerero ipsius nomine ferrentur, So·
cratis esse. Disertis 'id verbis dicitur: iul ταῦτα
’ οὐδὲν πώποτ’ lya περὶτούτων γέγραφα· odl' karu'r
nauus Πλάτωνος dila out· isar· τὸ δὲ νῦν λεγό-
μενα, Σωκράτους ἐς), sanai sol νεοῦ γεγονότος (¹³.
Ι thuamvis hanc epistolam quis habeat non abipso
Platone, seda Platonico homine scriptam, unde
id ille hauserit, quidque eo spectaverit, quaeren- .
dum videtur-.- Obstupescunt his hominos, qui Plato-
nem legunt, ut Aristotelem solent et hodiernos phi·
losophosa dissertationes se tractare, quum dialogos
legunt, arbitrantur, confunduntque cum cujusvis
scriptoris rhetorisve divinum Platonis ingenium. ·
Nos vero, age, novum illud exquiramus, (quod
diximus), scribendi genus, quod unice probavit
Plato, cujusque ad exemplum non dissertationes
nescio quas, sed dialogos scripsit. Suppeditabit
autem nobis illud, ni fallimur, Phaedri dialogi

pars postrema. Sed primum de artis icribendi
reprehensione disceptandum.

Utilis, ait Socrates illic, scripta oratio est ad·
monitionis caussa3 quodsi ad cognoscendum de·

¹ minatur, omne erit scribentis studium non inutile

solum, scd noxium legentibus. colloquio hoc

effa·
(ι) Epist. ad Dionys. 11. ³14. C· - ’

 

