..52-

:antiquitus iam animadversum est, uon confudit
cum rebus, sed ab iis discrevit diligenterr nec
vero res neglexit quum numeros spectaret. Qua
de re,· ut suo loco monebimus, ita nunc tenen·
dum hoc est. Numeri in Pythagoreorum placitis
argumentum erant in paucis gravissimum: tribue·
-bant iis, ute dictis colligitur, vim divinam:
jnrare adeo per illos solebant et principium inde
vitae ducere:

Nol pai riv ἁμετέρᾳ ψυχᾷ sapatum τετρακτὺν,
παγὰν ἀενάου Φύσεως. (¹³

¹ln Platonisvero philosophis numeri ut πάρεργον
occurrunt: certe percipere hanc licet, neglectis
etiarn illis. Caput hujus philosophiae est et ἕρ-
you quod tractat, hominis ad veritatem et virtu·
tem institutio: huc illa confert numerorum doc-
trinam, non ad vitae principia assequenda, neque
ad divinam naturam sive animo repraesentandam
sive cognoscendam. Socraticus fuit Plato, prius·
quam Pythagoreorum consectaretur doctrinas: un·

de hoc retinuit pcr totam deinceps vitam, ut ad “

hominem, ad humanae naturae perfectionem refer·
ret omnia. Probabile est, Pythagoreos in nume·
rorum explorandis proportionibus, in universa
odeo arithmetico magnos fecisse progressus: nam
acerrimo eom studio colebant, quippe numeros
prosequentes divino honoret iisdemque videntur

(ι) Pglhng. 2960. ign rr. 47· adeo

 

