-111-

viores,praescrtim dialectica, infra docebimus3 sed
hoc loco, ubi de veri amore agimus, qui curn
justitiae veraeque virtutis studio conjunctissimus Ἰ
est, interiora perspicere Platonis consilia cone·
mur ,· quum eloquentiam informaret cogitando,
quae et regeret rempublicam totam et ad veram
praestantiam felicitatemque esset provectura. Haud
recepit in eam, ut supra vidimus, celeberrimos
poetas, ne ipsum adeo poetarum principem, Ho.
merum: nam frustra incorum carminibus vitae
quaesiverat rationem, quam secutae civitates ad
virtutem honestatemque proficerent. (¹) Similiter
in optimis, qui adhuc fuerant, oratoribus sapien·
tiam desideraverat, quae ad optimam civitatis ad·
ministrationem postularetur. Scilicet, ut poesin,
Ι ita eloquentiam Plato noram inducere studuit,
quae, si inter mortales appareret aliquando, sttm·
morum illis bonorum fons essct futurus uberri-
mus. lllam spectabat, ut modo diximus, quae

. non adularetur civibus, sed eos emendare nitere·

tur, non gratiam apud eos inire et gloriam repor-
tare studeret, sed sua esset virtutecontenra,
quaeque tantum abesset, ut, quod Callicles spec·
tare sive solum sive maxime videbatur, ipsius
prospicere oratoris cum santae tram saluti stude·
ret, ut hic vel a civibus ad mortem condemner
tus, nec mortem timeret, et, in ipso vitae peri.
culo, ad emendandos illorum animos pro veritate

et

(1) Da ch· Χ. Cf. quac diximus, vol. hp. 142· A, a

 

