-6-

metaphysicam in altos nubium tractus evehit, ubi
nos¹ suspensi et quasi μετέωροι firma cognoscendi
principia habeamus nulla, sed vagemur temere.
Lente ille quidem, sed firmo gradu constanterque
procedit, et nos profecto, postquam semel per
disciplinarum disquisitionem, cum aliarum, tum
praesertim dialecticae, in mundum νοητὸν, ad ip«
sas ideas pervenerimus, erit nobis haec sive dia·
lectica sive metaphysica sive quocumque tandem
nomine haec disciplina vocanda sit, non labyrin· ,
thus, in quo coecorum instar oberremus, sed qua·
si specula erit quaedam, unde prospiciens in orn«
nes partes philosophus

Hinc horminum errores longe lateque per orbem
Despi'cerc, arque humiles possit contemnere curas.

Sed vana est omnis dc disciplinis disquisitio ‚.

nisi illos consideraverimus item, quibus eas trudi·
turi sumus, eommque indolem atque ingenium pcr-
spernimus. Hac item in re Plato non, quod
postea factum, abstracte, ut vocatur, philosopha·

uus ost, sed hominis praecipue humanaeque natu·
’ sacrationem habuit. Paruit id nobis in superio·
ribus', quum de musica et gymnastica ageremus.
.crrstodibus civitatis has artes adhibuit, ut ‚exi
colerentur rite atque ad fortitudinem simul atque
humanitatem adducerentur. Quod fecit ruoinopere,

quo perfectam reipublicae conditionem adumbra· ’

rie: Similiter nos hocloco de disciplinis disqui-
rituti, noncas solas, ipsas pcr sc tanturn tunsi·
· :trs de.

 

